Episodio 28
¡Qian!
"La escritura de la casa y el dinero son tuyos.
Si puedes hacer de este
lugar tu residencia permanente
y asegúrese de que Hua
Qian desaparezca para
siempre, la familia Hua
siempre estará a salvo".
Su Alteza, usted...
Debes saber que
solo Xiwu puede asumir
el cargo de Señor
de la familia Zhong.
Esta fue la razón por la
que el difunto emperador
quería que me casara con un
miembro de la familia Zhong.
La familia Zhong dirige
una tienda de incienso centenaria.
A lo largo de los
años, ha salvado
innumerables vidas
y curado a heridos.
Por eso es amado por la gente.
Ha habido rumores de que la
familia Zhong es
tan rica como el país.
lo cual podría ser cierto hasta cierto punto.
Xiwu es mi hijo.
Es descendiente de la familia real.
así sólo él puede ser Señor.
Sólo él puede mantener viva a la familia Zhong.
y continuar transmitiendo el arte del incienso.
Su Alteza.
No tienes que contarme sobre esto.
Como Señor de la familia Zhong,
es un tabú darle importancia
sobre las relaciones amorosas.
Si quiere tener éxito tiene
que dirigir toda su atención
a transmitir el arte de hacer incienso.
No debe dejarse llevar por una sola persona.
Xiwu ha sido sensato y
educado desde que era niño.
pero él ha roto repetidamente las reglas por ti.
Si te casas con Zhong's Garden
Temo que no habrá paz.
Sé qué clase de persona eres
y no tengo intención de
seguir con este asunto
pero él te pone a ti
antes que todo lo demás.
Lo lastimaste ayer pero
lo mantuvo en secreto.
Él todavía está tratando de encubrirte.
Por favor, piense en él.
Si quiere desempeñarse bien en
su puesto no debe
tener debilidades.
Te lo digo como padre.
¿Puedes ver de dónde vengo?
Sí, puedo.
Gracias por tomarse la molestia
de aclarar mis dudas, Alteza.
Puede parecer dura, pero
tiene un corazón tierno.
Incluso me está dando dinero y una casa.
Estoy vivo.
Es mucho mejor que mi vida anterior.
Que así sea.
¿Cuánto pagaste por las verduras?
—Tres wen.  -¿En realidad?
-¿De donde?  —El mercado del sur.
¡Lo compré en el mercado del norte por cinco wen!
Mercado del Norte...
Te mudaste aquí hace unos días, ¿no?
Finalmente te conocimos.
Nos preguntábamos si
deberíamos venir
a saludarte ayer.
Vivo en la calle de enfrente.
Ven a visitarme cuando estés libre.
Bueno, entonces deberíamos irnos.
Ella es tan linda.
Sí.
Tenga cuidado con las
hogueras ya que
el clima es seco.
Tenga cuidado con las
hogueras ya que
el clima es seco.
Maestro, ese hombre está aquí otra vez.
Lo sé.
Puedo ir allí solo.
Cierra la puerta y vuelve a dormir.
¡Está bien!
El cuerpo humano está hecho de carne.
no hierro.
Eres sólo unos pocos años
mayor que mi joven aprendiz.
Eres un hombre joven, ¿no?
Tienes que cuidarte mejor.
Deja de meterte en peleas.
Incluso si no te importan estas cicatrices
¿No tienes miedo de que puedan
asustar a la chica que te gusta?
¿Las cicatrices dan miedo?
Por supuesto.
Imagina esto.
Una joven mirando estas cicatrices...
¿No crees que se quedará desconcertada?
Ella no es una chica cualquiera.
¿Tiene algún medicamento para eliminar las cicatrices?
Qué pregunta tonta.
Ningún medicamento puede eliminar las cicatrices por completo.
Bien...
Si quieres deshacerte de las cicatrices
Te sugiero que te metas en menos problemas.
Incluso si
accidentalmente ofendiste a
algunos nobles y ellos
buscan vengarse de ti.
deberías esconderte.
No hay nada mejor que estar vivo.
¿Cuánto tiempo lleva tu aprendiz...?
estado contigo?
¿A él?
Es hijo de un pariente mío.
Su familia es pobre y sus padres
querían que aprendiera de mí.
desde que era un niño.
Ahora tiene 16 años y sigue
siendo un niño descuidado.
16 años de edad...
Hace unos días le dio a un
paciente el
medicamento equivocado.
Afortunadamente no fue una enfermedad grave.
Le di un ligero castigo.
Debía saltarse comidas por un día.
Sin embargo, parecía molesto.
Y a este niño le gusta responder.
Según los estándares de la
sociedad debería
llamarme Maestro.
Por parentesco consanguíneo, debería llamarme tío.
Sólo me llama Maestro de
mala gana cuando tiene miedo.
o cuando se mete en problemas.
Yo también tenía 16 años cuando la conocí.
He vendado tus heridas externas
pero cuando sentí tus pulsos
Noté que estaban desordenados.
Aunque ahora eres joven y fuerte
No puedes seguir sufriendo lesiones.
Entonces te voy a dar una receta.
para cuidarlo hasta que recupere la salud.
Mi receta...
Cada vez deja un lingote de tael.
¡Qué derrochador tan pródigo!
¿Salió?
Sí, se fue.
Viejo Wu...
¡Bribón!  ¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Llámame Maestro.
Bien...
¡Maestro!
¿Quién diablos es este hombre?
Viene aquí todos los meses el
mismo día cubierto de lesiones.
Esto ha durado más de medio año.
¿Qué tal si lo informamos al yamen?
Quizás sea algún fugitivo.
Más vale prevenir que curar.
No dejes volar tu imaginación.
Acostarse.
¿Reportarlo al yamen?
¿Quién es?
Lo dejaré contigo.
Cuando él vive o
muere depende de ti.
Tu hermano mayor que trabaja en
Zhong's Garden como
médico de familia.
Debería haberte mencionado este token antes.
Recuerda mantener la boca cerrada.
De lo contrario,
tanto tú como tu
hermano estaréis en problemas.
En Huangcheng
Me temo que incluso el magistrado
No me atrevería a interferir con esto.
Como mucho, sólo tiene unos 18 o 19 años.
Pero no veo la mirada inocente.
un adolescente debería poseer.
Lo que le han quitado
¿Eso lo hizo tan terco?
Señorita Hua Qian, mi
madre preparó algunos
bocadillos y me dijo
que se los trajera.
Gracias, joven maestro Xu.
Pero no he terminado
de comer los
bocadillos que
trajiste la última vez.
Por favor, agradézcale
a la señora Xu de
mi parte y dígale que
no puedo comer tanto.
No quiero que se desperdicie su comida.
Está bien.  Mi madre tiene mucho tiempo libre.
Le gusta preparar
bocadillos y regalarlos.
Ni siquiera deja que los sirvientes la ayuden.
A ella le gustas y me
pide que se los traiga.
Pero es demasiado problema
para usted correr
de un lado a otro.
Para nada... Disfruto corriendo.
Aquí.
¿Vive usted aquí?
Me acabo de mudar aquí.
¿Vives aquí también?
Excelente.  Estaba planeando saludar a los vecinos.
Soy nuevo aquí así que
puedo molestarte en el futuro.
Por favor acepte estas nueces.
No es de extrañar que no me resultes familiar.
Entonces eres un nuevo vecino.
Excelente.  Me encantan las nueces.
Tengo algunos bocadillos en la casa.
Entra y mira lo que te gusta.
¿Y qué tal lo mío?
Lo siento, no puedo tomar los bocadillos.
Por favor, agradézcale a la señora Xu de mi parte.
¡Vamos!
I...
¿Qué tiene de divertido?
¿No has visto a un hombre guapo antes?
Nunca he visto a un
hombre guapo como tú que
esté tan ansioso por
perseguir a una chica.
-¿Tu que?
¿Estás avergonzado porque dije la verdad?
¡Xu Ming!  ¿Qué trajiste?
Déjeme ver...
Por favor tome asiento.
Mi nombre es Hua Qian.  ¿Cómo me dirijo a ti?
Sólo llámame Yunniang.
Espera un minuto.
No tengo nada bueno aquí.
Hice estos bocadillos ayer cuando estuve libre.
Si no te importa tenerlos, llévate algunos a casa.
Creo que saben bien.
Gracias.
¿Son suficientes?  Tengo más en la cocina.
—Déjame traerte un poco más.  -No, gracias.
Vivo solo, así que esto es más que suficiente.
De acuerdo entonces.  Yo también vivo solo.
Si necesitas algo, no dudes en venir a verme.
Toma, toma un poco de agua.
Señor, me despediré.
Te puedes ir.  Muévete rápido.
Sí, mayordomo Gao.
Te entregaré mi deber ahora.
Steward Gao, puede contar con nosotros.
Maestro.
Pequeño bribón.
Veo que me estabas esperando.
Te preocupas por mí.
Yo te sostendré la linterna.
Maestro, ¿qué día es el
quinto día de cada mes?
¿Cuántas veces te lo he dicho?
No preguntes lo que no deberías.
Pero ahora sólo estamos tú y yo.
Sé que me adoras y eso
me da el valor para preguntar.
solo necesitas saber
que debes ausentarte del
estudio el quinto
día de cada mes.
Si no puedes reprimir tu curiosidad
te pueden matar.
El jardín de Zhong
Vamos.
Acaba de salir.
Después de derrotar a Chen Yuan,
casi has agotado
todas tus fuerzas.
No quiero volver a
enviarte a la sala médica.
Vuelve el mes que viene.
Lucharás contra mí.
Guarda tu energía para la próxima vez.
Vete a casa y descansa un poco.
Después de descansar un poco, entra e informa al Señor.
¿Como le fue?
Perdí.
Está bien.  Levantarse.
Si no puedes vencerlo, deja que Lin Jiang lo intente.
Si él tampoco puede derrotarlo
Luego, ustedes dos lo harán juntos.
Quiero ver cuánto tiempo puede seguir así.
Señor, la primera vez que vino
Lo derroté en menos de 20 movimientos.
Sólo ha pasado un año y...
y ha alcanzado un nivel tan alto.
Esto podría causarnos problemas algún día.
En mi opinión deberíamos
deshacernos de
él lo antes posible.
No podemos matarlo.
Dejar.
Si señor.
Ese niño me sorprendió.
Sólo ha pasado un año y sus
habilidades están
a la par de las mías.
No, sus habilidades están por encima de las tuyas.
Además...
Me di cuenta de que se contuvo.
¿De qué tonterías estás hablando?
No me digas que no te diste cuenta.
Claramente, se
contuvo cuando ustedes
dos estaban
intercambiando golpes.
Preferiría recibir tus golpes
antes que ser
herido por tu espada.
Ganó a pesar de ser cauteloso y vacilante.
Debería haberlo matado la primera vez que vino.
Era consciente de dejar
tras de sí heridas de espada.
Que molesto.
Tú...
Dejad de quejaros y lloriqueos.
Dedica más tiempo a tu entrenamiento de artes marciales.
Esta vez no veo ninguna herida de espada.
pero parece que te rompiste una costilla
y la escápula está algo desalineada.
La luna está excepcionalmente brillante esta noche.
Hoy es el quinto día del mes
¿cómo puede brillar la luna?
Extiende tu brazo...
Está bien.
Esto va a ser muy doloroso.
¿No duele?
Estoy acercándome un paso más.
¿Hay personas que no sienten ningún dolor?
Tía Li, mira.  No puedo coser bien esta parte.
Déjeme ver.
Esto es correcto.  Continúe cosiéndolo de esta manera.
El primer paso siempre es difícil.
Está bien.  Lo tengo.
Más adelante te enseñaré algo más.
Está bien.
Los patos mandarines que
bordaron son muy bonitos.
—Tía Li, ¿estás ocupada?  -¿Sí?
Estoy haciendo un abrigo para mi marido.
Tía Li, has hecho un buen trabajo con esto.
—Bonita, ¿verdad?  —Es exquisito.
Trabajé mucho en ello.
Ojalá pudiera bordar tan bien como tú.
Tome su tiempo.
Veo que estás haciendo un trabajo bastante bueno.
Es solo bordar.
¿Por qué estás ejerciendo tanta fuerza?
Parece que vas a pinchar
a alguien con una aguja.
Es tan hermoso.
Pasé mucho tiempo eligiendo esto.
Aquí.
Mételo por aquí.
¿Por qué tienes las manos tan callosas?
Quizás sea porque he
realizado mucho trabajo manual.
Tía Li, te pedí
ayuda para conseguir
el hilo de seda
fuera de la ciudad.
—¿Conseguiste conseguirlo?  -Sí...
Mi marido acaba de regresar
ayer de su viaje de negocios.
Ven conmigo para conseguirlo más tarde.
Está bien.
¿Qué quieres decir con eso?
Lord dijo que tenías
que derrotar a sus
guardias antes de
poder entrar al estudio.
Pero él nunca dijo eso.
Sería una batalla uno a uno.
¿Qué te pasa esta vez?
Vamos.
Deberíamos poder tomarnos un descanso el próximo mes.
A juzgar por las lesiones
de ese niño, probablemente
necesite aproximadamente
un mes para mejorar.
¿Quieres una apuesta?
Definitivamente volverá el próximo mes.
¡Imposible!  Él no es un monstruo.
Si no es un monstruo,
¿cómo pudo haberse ido?
de un guardia ordinario
¿A un espadachín
altamente calificado
al que apenas puedo
vencer en dos años?
Nuestro deber es proteger Señor
pero para ese niño...
Probablemente ahora sólo tenga un propósito en la vida.
Si puedes poner tu corazón y alma
en una sola cosa
entonces te vuelves invencible.
Quizás sea porque nos estamos haciendo viejos.
Así es como ese niño podría superarnos.
¿No crees que ese niño
debería llamarnos "Maestro"?
Bueno, en cierto modo lo entrenamos.
El descaro de tu parte al decir eso.
¿Está teniendo una pesadilla?
¡Amante!
Aquí.
Beberse todo.
Pensé que habías seguido mi consejo.
Pero te lesionaste de nuevo.
Y son más serios que antes.
Estaba demasiado ansioso por derrotarlos.
Así perdí.
Tú...
¿No acabo de decir que esta vez
resultó más gravemente herido?
¿A dónde crees que vas?
Entrenamiento de artes marciales.
Capacitación...
El entrenamiento lleva tiempo.
No hay prisa por hacerlo de inmediato.
No puedo esperar ni un día.
El jardín de Zhong
Su Alteza, es hora de almorzar.
¿Cuánto tiempo
ha pasado desde la
última vez que el
Señor vino a verme?
La última vez fue durante el Festival de los Faroles.
Ha pasado aproximadamente medio año.
Su Alteza, ¿quiere retirar a los
guardias de la Residencia Hua?
Ahora no.
Lista de nombres
Las hijas de estos pocos mayordomos...
Siento que son inteligentes y simpáticos.
ve a invitarlos
para venir y quedarse en Zhong's Garden
para charlar conmigo si pueden.
Está bien.  Lo tengo.
Hua Rongzhou.
¿Cómo te lastimaste?
Casi no te reconocí.
Afortunadamente,
mi boca reaccionó
más rápido que mi
cabeza y grité tu nombre.
Por qué...
¿Estás aquí?
La señorita me dio...
mi contrato y esta tienda.
La señorita insistió en no llevarme con ella.
para asistir a ese banquete en el Jardín de Zhong.
Cuando los agentes
irrumpieron en
la residencia Hua,
me di cuenta de que
no tuve nada que ver con
el crimen de la familia hua
desde que era un civil libre.
¿Qué tal charlar en la tienda?
Hay demasiada gente aquí.
No, gracias.
Tengo algo que hacer, así que me voy.
Hua Rongzhou.
Cuizhu se casó hace dos meses.
El matrimonio fue arreglado por su familia.
Su marido es un granjero
honesto y amable con ella.
La señorita la echó de la residencia Hua.
así ella escapó de ser implicada.
Éramos cercanos después de
vivir juntos
durante tantos años.
así que todavía nos mantenemos en contacto de vez en cuando.
Hua Rongzhou, deja lo pasado, pasado.
Tienes que seguir adelante.
La señorita te tiene en alta estima.
Ahora que eres tan experto en las artes marciales.
no deberías dejar que se desperdicie.
¿Sabes por qué aprendí artes marciales?
Me dijiste que siguiera adelante.
¿Y que hay de ti?
¿Puedes hacer eso?
La señorita es la persona más fuerte del mundo.
Incluso la vi responderle al Señor cara a cara.
así que no creo
que se prende fuego.
Pero aunque traté de
convencerme de lo contrario
No podía negar el hecho de que
No esperaba regresar viva a casa ese día.
Por eso organizó un plan
de retiro para todos nosotros.
Ya que crees que ella es...
¿Por qué te molestas en mantener la tienda en funcionamiento?
¿Y por qué finges no ver al
hombre que me mira fijamente?
en la esquina de la calle?
Parece que sabes que él está ahí.
por eso no giras la cabeza.
Sólo quiero que su tienda siga funcionando
En caso...
en caso de que algún día vuelva a casa
y ve que nadie la está esperando.
Podría pensar que todos la han olvidado.
Eso le romperá el corazón.
¿No dijiste que esperaba
no regresar viva a casa?
Entonces, ¿a quién estás esperando ahora?
Ella ya dijo que quería
que tuvieras esta tienda.
Si no quieres que ella se enoje
haz lo que ella dijo.
Aprovecha al máximo tu vida.
No necesita que nadie la espere.
La encontraré.
¿Puedes encontrarla?
Qianzhi...
No debes maltratarme.
Nunca.
si me maltratas
Alguien volverá y me protegerá.
Señorita Meng...
El Señor está ocupado.  No tiene tiempo para verte.
¡Cómo te atreves!
Éste no es lugar para armar escándalo.
Señor, ¿vas a hacer que mi
hermana se mude
al jardín de Zhong?
¿Me estás cuestionando?
¿Entonces es verdad?
—Señorita Meng... —¡Señor!
¡Sólo una mujer de la
familia Meng será suficiente!
Le estás preguntando a la persona equivocada.
Creo que fue Butler Meng quien decidió esto.
Señor, ¿todavía estás enojado conmigo?
Acerca de Hua Qian, fue...
¡Hacer algo!  Meng Yifei olvidó sus modales.
¿Y usted también?
—Señor… —Señorita Meng, vámonos.
—¿Eres tan despiadado?  —Señorita Meng.
-Vamos.  -¡Caballero!
-Vamos.  —¡Hua Qian merecía morir!
¿Que acabas de decir?
Señorita, volvamos.
Señor, ¿recuerdas
la sopa que te hice?
Hoy hace frío,
así que la señorita
preparó un poco
de sopa para Lord.
Se vuelve frío.  Llevatelo.
Señor, ¿probaste la sopa
que te envié anteayer?
Song An me lo trajo.
-Sabía bien.  -Me alegra oír eso.
Me preguntaba si le
había añadido demasiada
azúcar y podría pensar
que era demasiado dulce.
Era un poco dulce, pero aún podía beberlo.
Era una sopa sabrosa.
¿Fue entonces cuando empezaste a querer hacerle daño?
¿Hacerle daño?
Sí.  Quería hacerle daño.
Quería hacerle daño.
Señor, si hubieras tratado a todos por igual
Podría vivir con eso.
¿Pero por qué sólo tenías ojos para ella?
Señor, ¿no me ves?
¿No ves mi amor por ti, Señor?
¿Porqué ella?  ¿Ella te merecía?
¿Ella te merecía, Señor?
¿Porqué ella?  ¡Caballero!
¿Ella te merecía?
Meng Yifei.
Estás en edad de casarte.
Quedarse en Zhong's Garden
obstaculizará su matrimonio.
Empaca tu equipaje mañana
y volver a casa.
En cuanto a las obras que has hecho
Dejaré que Butler Meng te castigue.
Bien.
¡Bien!
Extrañar...
El jardín de Zhong
Señorita Meng, hemos llegado.
Vayamos para allá.  Está menos concurrido.
Vamos.
Mantenlo firme.  Ten cuidado.
Está seguro.
—No olvides pedir un deseo.  -Déjalo ir.
Bien hecho.
-Está bien.  -Mira este.
Yunniang, ¿por qué no haces una linterna?
No tengo un deseo que quiera cumplir.
Estoy seguro de que al menos tienes uno.
Tal vez sea porque antes quería demasiado.
pero terminé sin nada.
Así que prefiero no tener nada ahora.
Yunniang, te mudaste aquí durante casi un año.
y parece que nunca has
mencionado nada sobre tu pasado.
No vale la pena mencionar nada sobre mi pasado.
Vamos.  Te haré uno nuevo.
-Vamos a ver.  —Quiero esa linterna.
Supongo que sabes artes marciales.
No creo que los
callos de tus manos
sean causados ​​por
el trabajo manual.
Bien.
Sucedió hace mucho tiempo
así que no me importa decírtelo.
¿Qué?
estuve casado antes
pero no estaba feliz.
Imágenes extra
Maestro.
El taller de bordado acaba de enviar esto.
Dijeron que les llevó
dos años y medio y
utilizaron innumerables
brocados de sedas y rasos.
Llévatelo... ¡rápido!
—¿Qué pasa, Maestro?  -¡Llevatelo!
¿Qué está pasando?
Lamento molestarte, Señor.
¿Qué es esto?
El taller de bordado envió esto.
Dijeron que el vestido estaba listo.
¡Imbécil!
¿No es este el vestido?
¿Para la matriarca del Jardín de Zhong?
Si ella se lo pusiera
ella se vería increíble.
Quémalo.
Maestro, ¿por qué quiere
quemar el bonito vestido?
Escuché en el
taller de bordado que
hacer este vestido
costó miles de taels.
Sólo quémalo.
¿Por qué tienes tantas preguntas?
Gao Yu, ven conmigo.
Señor, ¿a dónde vas?
¿Quieres que llame a los guardias?
No hay necesidad.
Voy a la Torre Star Reaching.
Quiero tomar un poco de vino Yuelu.